本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
在这里做破解 真的没问题吗
ここで　本当にいいのか
校对  琴弦
没有错
間違いないわ
时间轴  奶爸
我也是第一次来
私も来たのは初めてだけど
压制  百璃
他说 “已经用监控看到我们了 从右侧的女仆装附近进来”
「カメラで確認した」って　「右側のメイド服の辺りを入れ」って
简直就像忍者的居所啊
まるで忍者屋敷ね
就是这里吗
ここか
桶子 怎么是你？
ダル　何でお前が？
这应该是我的台词才对
それはこっちのセリフだお
没想到是你在破解电脑
まさかお前がパソコンの解析を
委托人竟然是真帆炭
依頼主が真帆たんだったなんてね
连我这双慧眼都没有发现
この僕の目を以てしても
你能不能把那个“炭”字去掉啊
その「たん」っていうのを止めてくれないかしら
感觉自己被当成了笨蛋一样
馬鹿にされてる気がするわ
为什么 不是很可爱吗？
何で　可愛いじゃん？
我不太想让别人知道我这个兼职工作呢
このバイトのことはあんまり知られたくなかったんだけど
我没想到你竟然还会干这个
こんなことまでやっていたとはなぁ
这就是…
それが…
嗯 我也是开机之后才被吓了一跳
うん　僕も起動して初めて分かってびっくりしたお
这是 牧濑氏的电脑吧
これ　牧瀬氏のパソコンなんよね
この世界は非現実
这个世界并不真实
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被写入大脑的虚象
無限遠点
无限远点
価値観を今　上書きする
不过是个 价值观被改写
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 无法存在于我们眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延续自己的统治
僕は　僕だけは
请允许我 请唯独允许我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一个传奇却无可救药的独行者！
I can fly
只缘我能飞翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬间 那些场面
君にとって　特別なら
对你来说 如果很特别
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那么“过去”就绝不会渐行渐远
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折带来的痛苦更加重要的画面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 现在 全部化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
存在忘却的潘多拉
那么 你们就这样完全不知道对方姓甚名谁地保持着联系吗
じゃ　お互い相手の名前も知らずに連絡を取り合っていたのか
我听说有个很值得信赖的人在做这样的破解工作
そういう解析とかをバイトでやっている信頼できる人がいるって言われて
只是他说不能露面
ただ顔は見せられないって
那是当然啊
そりゃそうっしょ
但是我收到电脑后看了看 就在想“或许可能就是”
でもパソコン受け取って中身見たら　「もしかして」と思って
然后呢 破解进度如何？
それで　解析は？
还没 不过要是再给我3天…
未だ　ただ後三日もあれば…
停下来 现在马上
中止しろ　今すぐに
诶 怎么了
えっ　どういうこと
因为这台电脑里可能有将世界引向混沌的
そのパソコンの中には世界を混沌へ導くほどの
不详之物在沉睡着
とんでもないものが眠っている可能性があるからだ
中二病 够了！
中二病　乙！
不 我是认真的 这跟铃羽也有关系的
違う　本気だ　鈴羽も関係している話だ
铃羽？
鈴羽？
是的 你也听她说了吧 她用时间机器…
そうだ　お前も聞いただろう　タイムマシンで…
不是…
否…
看来 你是还有些话不能对我说呢
未だ　話せないことがあるって訳ね
对不起
すまない
知道了 我还是出去一下比较好呢 你们完事了叫我
分かったわ　席を外しておいた方がいいわね　終わったら呼んで
冈伦 现在不得不告诉她了吧
岡倫　もう話すしかないんじゃないの
但是
しかし
你就这么不想告诉她吗
そんなに知られたくないん
不 只是如果说了 比屋定小姐一定会…
否　ただ話したら比屋定さんは　きっと…
时间机器
タイムマシン
那些家伙恐怕是盯上了研究成果 或者是隐藏在Amadeus中的红莉栖的理论
連中の狙いは恐らくその研究の痕跡　もしくはアマデウスの中にある紅莉栖の理論
我 把红莉栖…
俺は　紅莉栖を…
说完了？
終わった？
不 接下来 我想把迄今为止发生的所有事都告诉你
否　これから　これまで起きたことを全部君に話そうと思う
可以吗？
いいの？
是的 这样下去比屋定小姐的心情也会很不好的吧
ああ　このままじゃ比屋定さんも気持ち悪いだろうしな
但是你要答应我一件事
ただこれだけは約束してくれ
嗯？
うん？
绝对不要想去救牧濑红莉栖
牧瀬紅莉栖を救おうなんて　絶対に考えるな
冈伦说“突然有急事来不了了”
岡倫「急用入っちゃったから来られない」って
这样啊
そうですか
嗯 我跟他说要是他有时间的话大家一起吃个饭吧
うん　時間あるようだったら皆で一緒にご飯食べようって話してたんだけど
佳雅理小姐 你很喜欢这个广告啊
かがりさん　そのCM好きですよね
是的
ええ
Clear由宇比 糖分减少50% 全新上市
クリア由宇比　糖質50％オフ　新発売
怎么会…
そんな…
果然还是没法相信吗
やはり信じられないか
与其说我没法相信 倒不如说我跟不上你的思维
信じられないっていうか　思考が追い付かない
原来并不只是理论 你们已经造出了时间机器
理論だけじゃなく　タイムマシンを作っていたなんて
完成时间机器成品的制作是很久以后的事情了
実際に作られるのはもっと後の話だ
我们现在完成的是
俺達が完成させたのは
能向过去发送信息的“电话微波炉（暂定）”和“时间跳跃机器”
過去にメールを送る「電話レンジ括弧仮」と「タイムリープマシン」
都是很类似的东西啊
似たようなものよ
无论原理如何 都是把以自身的意志干涉过去这种事变成了可能
形がどうあれ　自分の意志で過去に干渉することを可能にしたなんて
时间机器 既然铃羽小姐身在此处就说明它现在正在这里的某个地点吧
タイムマシンは　鈴羽さんがいるってことは今どこかにあるってことよね
你知道了想做什么
知ってどうする
诶 这
えっ　それは
所以你才叫我不要想去救红莉栖的吗
だから紅莉栖を救おうなんて考えるなって
是啊 不可以改变过去 不 时间是不可以被操纵的
ああ　過去を変えることは　否　時間を操ろうとしてはいけない
绝对不可以
絶対にだ
可是 如果能救得了红莉栖 我们也不会陷入现在的困境
でも　もし紅莉栖を救えれば　今のこの状況だって
没那么简单
そんな簡単にはいかないんだ
过去发生改变 也就代表着一个确定的过去将不复存在
過去は変わるということは　確定した過去の保証がなくなるということだ
可能会被其他人夺走自己的成功和幸福
他者によって自分の成功も幸せも
也可能因为手段不同 甚至会剥夺人存在的意义
やり方によっては存在すらも奪われる可能性があるということだ
怎么会这样
そんな
可是 如果这种力量存在于世 各国和各种组织就都会拼了命地想得到它
だが　そんな力が存在するとなれば　国家や組織はやけになって探す
这是任何武器都无法比拟的恐怖力量
あらゆる兵器よりも恐ろしい力だからな
正因为如此 我们要完全抹杀这种可能性
だからこそ　その可能性は全て無くさなくてはならない
连里面的内容都还没确认就要？
中身を確認してもいないのに？
只要这种可能性存在 就一定会发生战争
その可能性が存在しているだけで争いは必ず起こる
很多人会死去
人が死ぬ
到那时候就晚了
そうなってからでは遅い
可是 这是红莉栖曾经活着的证明啊
でも　これは紅莉栖が生きていた証よ
是她的遗志啊…
紅莉栖の遺志よ…
但是如果做错一步 就等于是在亵渎死者的坟墓
だが一歩間違えば　死者の墓を暴くのと同じ行為だ
不 我不是这样想的
違う　私はそんなつもりじゃ
我知道 但不可否认的是从结果来看是会那样发展的
分かってる　ただ結果としてそうなってしまう可能性が否定できないってことなんだ
怎么办
どうするん
我明白了 这台电脑还是毁掉吧
分かったわ　このPCは破棄しましょう
比屋顶小姐…
比屋定さん…
真的吗？
本当に？
工钱怎么算啊 我还预购了这个月底的黄色游戏呢
依頼料はどうなるん　僕今月末発売のエロゲ予約しちゃったんだよね
你真是变态啊
お前最低だなぁ
诶 正在说重要的事情呢 发生什么了
えっ　大事な話してんのに何だお
这是？
これは？
什么 难道他们已经发现这里了
何　まさかもう場所を嗅ぎ付けて
好的没问题
オーキードーキー
要放弃这个阵地了
ここは放棄するお
你们两个 快逃
二人共　逃げるっべ
怎么逃
逃げるって
他们已经在店里了啊
もう　店内にいるんだぞ
你那么大声会被他们听见的
大声出すと聞こえるお
这边
こっち
改造成这样了啊
こんな風になっていたのか
话说我还蛮喜欢这里的啊
ここ結構お気に入りだったんだけどなぁ
这里是？
ここは？
是刚才那栋大厦的背后 只要到了这里的话
さっきのビルの裏側だお　ここまで来れば
比屋定小姐！
比屋定さん！
老老实实听话
言うことを聞いて
等一下 你们就是为了这个吧
待て　目的はこれか
你先放手
まず手を放せ
我用她跟你换
彼女と交換
不要 我不要这样
駄目よ　私じゃ駄目
比屋定小姐 你不要乱动
比屋定さん　大人しくしててくれ
这不是威胁 要是你反抗的话真会被杀的
これは脅しじゃない　抵抗すれば本気で殺される
可是…
でも…
这电脑被我们设置了全世界黑客都望而止步的强力保护程序
こいつは世界中のハッカーが匙を投げた強固なセキュリティで守られている
你要是伤了她 就永远不会知道密码了
彼女に危害を加えれば　永久に分からなくなるぞ
你觉得我会信？
信じると？
你看着办
好きにしろ
你放了她 我就给你
解放すればこれは渡す
在我们3个人的安全得到保障后 我就告诉你密码
そして三人の安全が保障されたらパスワード教えよう
世界线并没有改变
世界線は変わっていない
也就是说 我和桶子都不会死在这里 如果是这样
ということは俺もダルもここで死ぬことはない　だったら
你不信的话 我来做人质
信用できないなら　俺が人質になる
所以赶快放了她
だから彼女を解放しろ
冈部先生
岡部さん
来吧
さぁ
先放了她！
彼女が先だ！
趴下！
伏せろ！
警方接到附近的居民报警称 听到像是枪声的声音
近くの住人から銃声のようなものが響いたと警察に通報があり
根据调查…
調べた所…
比屋定小姐你没事吧
比屋定さんは大丈夫か
但是你真的没有关系吗 去医院看看比较好吧？
ええ　でも本当に平気なの　病院に行った方が？
医生一定会问“这是在哪里受的伤”
「どこで怪我したのか」聞かれるだろう
而且
それに
你把手打开
手を開いて
咦 好奇怪 打不开了
あれ　可笑しいわね　開かないわ
这是 红莉栖的…
これは　紅莉栖の…
是什么时候？
いつの間に？
对不起啊
ごめんね
比屋定小姐
比屋定さん
对不起啊 我没能保护好
ごめんね　守ってあげられなくて
对不起 对不起啊 红莉栖
ごめん　ごめんね　紅莉栖
对不起啊 对不起啊
ごめんね　ごめんね
真的没事吗喵？
本当に平気ニャン？
是的 血已经止住了
あっ　血も止まってるしな
可是桶喵呢？
ところでダルニャンは？
他说去另外的隐秘据点了
いくつかある隠れ家に行くそうだ
必须要给一起打工的伙伴们通风报信
バイト仲間にも連絡しなきゃと言っていたから
你 需要这个吗？
これ　要らない？
虽然血止住了但还是要消个毒比较好啊喵
血は止まってても消毒した方がいいニャン
这箱子里有药和创可贴
箱の中からお薬と絆創膏
果然不一样 这条世界线上SERN和游荡者都跟这件事没有关系
やはり違う　この世界線ではSERNもラウンダーもこの件には関係していない
这就是说
ということは
那伙人就是布朗先生提到的美国的——DURPA还是Stratfo的其中一个
あれがブラウンが言っていたアメリカ——DURPAかストラトフォー
然后 开枪的是俄罗斯的人吗
そして　撃ってきたのがロシアか
话说回来真帆喵 洗得真慢啊喵
それにしても真帆ニャン　随分ゆっくりだニャン
还是 不敢相信
未だ　信じられない
咦？
あれ？
不妙 由于极度紧张后的突然放松 产生了暂时性的肌肉松弛
不味い　極度の緊張と急激な緩和で　一時的な筋弛緩が…
真帆喵 水温如何啊
真帆ニャン　お湯加減は
喵 怎么了喵
ニャン　どうしたニャン
菲利斯小姐
フェイリスさん
不得了了喵 真帆喵 真帆喵她死啦
大変ニャン　真帆ニャンが　真帆ニャンが死んじゃう
要快点把她搬到床上去…
早くベッドに運ば…
等一下 这不对
待って　これは
怎么办…啊！
どうし…あっ！
啊啊 等等 菲利斯小姐 啊♀
ああ　ちょっ　フェイリスさん　あっ
对不起了
すまなかった
没事 我知道这是不可抗力造成的
いいわ　不可抗力だというのは分かっているし
但是你得忘了你看见过
でも　見たことは忘れて
我尽力吧
善処しょう
这种时候说句“知道了”就好啦
そういう時は「分かった」って言えばいいの
你这样说我会用电极戳你的海马体的
そんなこと言ってると海馬に電極ぶっ刺して
她在那边也这样说过的吗
向こうでもそんなこと言っていたのか
只是在被那些榆木脑袋的教授们惹毛了的时候才会
頭の堅い教授連中に切れた時ぐらいだけど
不难想象啊
想像に難くないな
我被吓到了呢
ぞっとしたわよ
总觉得她要是被逼急了会真的那么干
いざとなったら本気でやりかねないって
那我走了 看来肌肉松弛只是暂时的 休息一下就好了
じゃ行くよ　弛緩は一時的なものみたいだから　ゆっくり寝てるといい
好
ええ
晚安
じゃ
冈部先生
岡部さん
如果我说要你再待一会儿 你会感到困扰吗？
もう少しだけ居てほしいって言ったら　迷惑？
你睡着了我就回去 躺好就行了
寝たら帰るから　横になっているといい
真的很抱歉
本当にごめんなさい
不是的 发生那样的事之后
否　あんなことがあった後だもんな
是谁都会有些害怕的
誰だって怖くなるさ
话虽如此
それもそうだけど
你觉得萨列里会高兴吗？
サリエリって嬉しかったと思う？
会后悔吗？
後悔したと思う？
在莫扎特死后
モーツァルトが死んで
比屋定小姐
比屋定さん
当你告诫我“不要做等同于亵渎死者坟墓的事”的时候我才察觉到
「死者の墓を暴くようなことをするな」そう言われて初めて気付いた
啊 大概我就是这么一个人吧
ああ　そうなのかもって
当她去世后 我拿到她的电脑时
彼女が亡くなって　PCを手にした時
我想过 这就是红莉栖的遗志 红莉栖的思念
これは紅莉栖の遺志だって　紅莉栖の思いだって
我必须继承它 并且让它传递下去
私が受け継がなきゃって　伝えていかなきゃって思った
可是
でも
直到那一刻 我才明白那是自己急不可待的内心在作祟
その瞬間　自分が苛立つのが分った
我想着一定要把它给打开 一定要看看里面有些什么
開けてやるって　絶対中を見てやるって
至少要把这件事做到
せめてそのぐらいはって
所以你才执着于此吗
だから拘ったのか
大概是吧
だと思う
我以自己的力量把红莉栖拼命想要隐藏的秘密挖出来了 是多了不起啊
紅莉栖が必死で隠そうとするものをあたしの力で暴いて　どうだって
心里总会这样想
どこかで
是这样的吗
そうかなぁ
就是这样
そうよ
莫扎特才没有把萨列里挂在心上呢
モーツァルトはサリエリのことなんか気にも掛けていない
只是自由地天真地写着曲子
自由に無邪気に曲を作っていただけなのに
但是比屋定小姐最后也赞成了将电脑毁掉
でも比屋定さんは最後はPCを破棄することに賛成してくれた
那是因为冈部先生你…
それは岡部さんが…
你还哭了 说“我没有保护好 对不起”
それに涙を流していた　「守ってあげられなくて　ごめん」って
这才是比屋定小姐的真心话不是吗
それが比屋定さんの本心なんじゃないか
你太看得起我了 我并不是…
買い被りすぎよ　私は…
要不然你也不会 即使伤成这样也要把电脑的碎片紧紧握在手中
じゃなきゃこんなになるまで　PCの破片を握り締めたりしない
我是这样想的
俺はそう思う
看来你没事了啊
大丈夫そうだなぁ
我在的话 你会睡不着的 我去隔壁房间了
俺がいるとなかなか眠れないだろうから向こうに行ってるよ
有什么事的话叫一声
何かあったら呼んでくれ
我说 冈部先生和红莉栖一起造出了时间跳跃机器
ねぇ　岡部さんは紅莉栖とタイムリープマシンを作って
无数次地经历了那两周的时光吧
何度も同じ二週間を過ごしてきたのよね
是的
ああ
你和红莉栖到底是…
岡部さんと紅莉栖って…
不 没什么了 晚安
いいえ　何でもないわ　お休みなさい
晚安
お休み
真帆 你真可怜啊
真帆　大変だったね
教授 好难受 好难受啊
教授　苦しい　苦しいです
教授 要压扁了 要压扁了
教授　潰れる　潰れる
谢谢你来送我们 还有研究所成员的诸位
見送りありがとう倫太郎　そしてlabmemの皆さん
话说伦太郎什么时候能来我们研究所呢
ところで倫太郎は研究所には何時頃来れるのかな
诶 你是说
えっ　それって
教授是真心想邀请你来维克多·康多利亚大学的研究室哦
あなたを本気でヴィクトル·コンドリア大学の研究室に招くつもりよ　教授は
邀请我？
俺を？
日本国的少年爱因斯坦 我怎么可能会放着不管呢
Japanese younger Einsteinをほっておくなんて有り得ません
期待你的到来哦 伦太郎
期待しているよ　倫太郎
好的 我一定努力学习达到能去美国的的水平
はい　勉強して行けるように頑張ります
你无所谓吗
いいの
嗯 冈伦想去的话 真由氏是双手赞成的哦
うん　岡倫が行きたいなら　まゆ氏は大賛成だよ
由季你的手是怎么了
由季さん手どうしたんです
稍稍被菜刀伤到了
包丁でちょっと切っちゃって
我帮你 拿东西吧
荷物　持つお
那就拜托你了哦
じゃお願いします
铃羽小姐呢？
鈴羽さんは？
是啊 虽然她还不能完全接受
ああ　納得はしてなかったが
由于红莉栖的电脑消失了
紅莉栖のパソコンがなくなることで
现在美国和俄罗斯的冲突应该是被避免了
当面のアメリカとロシアの衝突は回避された筈だ
即便如此 也避免不了第三次世界大战
だからと言って　第三次世界大戦が回避された訳じゃない
没事了吗
いいの
至少我们能做的都做了 比屋定小姐不用担心
少なくとも出来ることは全てやった　比屋定さんは気にしなくてもいい
你们是在谈约会的事情吧
二人でデートの相談かね
为什么我们要那样做
何でそうなるんですか
话说回来 马上就要解除伦太郎的Amadeus访问权限了
それより　間もなく倫太郎のアマデウスのアクセス権が解除される
最后不道个别吗
最後に挨拶しておかなくていいかね
也是啊 那我少说两句
そうですね　じゃ一言だけ
什么事？
何？
想跟你道个别啊
一応挨拶と思ってなぁ
你好好跟真帆学姐道过别了吗
真帆先輩にはちゃんと挨拶したんでしょうね
道过了哟
したわよ
那 那就没问题了
な　ならいいですけど
这究竟是我第几次向你道别了呢
お前に何度お別れを言ってるんだろうな　俺は
诶？
えっ？
不 没什么
否　何でもない
总之 你能陪我说话 我很感激
まあ　話し相手になってくれたことには感謝してる
也许你会再来我们这边的吧 那我就暂且在那之前不把你忘了吧
またこっちに来るかもしれないんでしょう　一応再会までは覚えといてあげる
你真傲娇啊
ツンデレだなぁ
啊 你在说什么
あっ　何ぞっそれ
你脸都红透了哦
顔が真っ赤だぞ
“红莉栖”真是很害羞啊
「紅莉栖」はshineだねぇ
教授 我们该走了
教授　そろそろ
哦 是啊
おっ　そうか
不要老是戏弄比屋定小姐哦
あんまり比屋定さんのことからかうなよ
我知道
分かってる
那就再见了
じゃなぁ
希望你有一天
いつか
希望你有一天能绽放笑容 从内心的最深处
いつか笑える日が来るといいわね　心の底から
再见
じゃ
冈部先生 谢谢你 你是我的救命恩人
岡部さん　色々ありがとう　あなたは命の恩人よ
你太夸张了啊
大袈裟だなぁ
不 我是真心地 真的很感谢你
いいえ　本心よ　本当に感謝している
我在那边 等着你
待ってるわ　向こうで
就这样 莱斯基恩教授和比屋定小姐踏上了返回美国的归途
こうして　レスキネン教授と比屋定さんはアメリカへ戻り
时间再次整装出发
また時は進み出す
如同以往
変わることなく
一去不复返地
戻ることなく
向着未来前进
進んでゆく
Come to me
来我身边吧
Embrace my tears
来拥抱我的泪水
Let me guide you down into my soul
让我带你进入我的灵魂
And let us pray for the world to realize
祈祷这世界变成现实吧
There is peace  the truth within us
和平与真理 一直在我们心中
Emptiness  erodes your heart
空虚 令你的心灵逐渐崩坏
Coz you're free from pain and sorrow
只因你已跳出痛苦与悲伤之外
Future is just too bright to show you ways
未来太过耀眼 前路依稀难辨
Wake up now  it's time to lead new souls
那就在此刻觉醒吧 是时候去指引新生的灵魂
Orbit of photon and universe
那光子和宇宙的变幻轨迹
I am just the part of its plan
我画出的只是它蓝图的一笔
目には見えない歪んだ空
在这扭曲而目之不及的天空下
人は何処へと歩いていくの？
人们到底会选择走向何方？
The last game
这最终的斗争